# 文本属性

## 文本装饰属性

1. 格式： `text-decoration: underline;`
    - `none`：什么样式都没有，常给a链接去下划线。
    - `overline`：上划线。
    - `line-through`：删除线。
    - `underline`：下划线。

## 文本水平对齐属性

1. 格式 `text-align: left | center |right;`

2. 让图片、文本在父盒子中水平居中。

## 文本缩进属性

1. 格式： `text-indent: 2em;`
    - 单位可以是像素和`em`，`em`表示一个文字宽度。

## 颜色属性

1. 格式： `color: red;`

2. 颜色取值：
   - 英文单词，有限，方便，不常用。
   - `rgb(1, 1, 1)`：三原色组成一个颜色，`0-255`，值越大越亮。三个值都相同则为灰色，值越大越接近白色。
   - `rgba(1, 1, 1, .4)`：和`rgb`类似，最后一个小数表示透明度，`1`为不透明，`0`为完全透明
   - `#FFFFFF`：十六进制，如果两两相同可简写。